Criando jogabilidade

O Unity permite que os criadores de jogos criem jogos. 
O que é realmente especial sobre o Unity é que você não precisa de anos de experiência com código ou diploma em arte para fazer jogos divertidos. 
Há um punhado de conceitos básicos de fluxo de trabalho necessários para aprender Unity. 
Uma vez entendido, você se verá fazendo jogos em pouco tempo. 
Com o tempo que você economizará para colocar seus jogos em funcionamento, você terá muito mais tempo para refinar, equilibrar e ajustar seu jogo com perfeição.

Esta seção irá explicar os principais conceitos que você precisa conhecer para criar mecanismos de jogo. 
A maioria desses conceitos exige que você escreva Scripts.
 . Para obter uma visão geral da criação e do trabalho com scripts, leia a página Scripts.