Cenas
Cenas contêm os ambientes e menus do seu jogo. 
Pense em cada arquivo de cena exclusivo como um nível único. 
Em cada cena, você coloca seus ambientes, obstáculos e decorações, essencialmente projetando e construindo seu jogo em pedaços.

Uma nova cena vazia, com os objetos 3D padrão: uma câmera principal e uma luz direcional
Quando você cria um novo projeto Unity, sua visão de cena apresenta uma nova cena. 
Esta cena é sem título e não salva. 
A cena está vazia, exceto por uma câmera (chamado Câmera Principal) e uma Luz (chamada Luz Direcional).

Salvando Cenas
Para salvar a cena em que você está trabalhando, escolha Arquivo > Salvar Cena no menu ou pressione Ctrl + S (Windows) ou Cmd + S (masOS).

Unity salva cenas como ativos na pasta Ativos do seu projeto. 
Isso significa que eles aparecem na janela Project, com o restante de seus ativos.

Ativos de cena salvos visíveis na janela Projeto

Abrindo Cenas
Para abrir uma cena no Unity, clique duas vezes no Scene Asset na janela Project. 
Você deve abrir uma cena no Unity para trabalhar nela.
Se a sua cena atual contiver alterações não salvas, o Unity perguntará se você deseja salvar ou descartar as alterações.

Edição multi-cena
É possível ter várias cenas abertas para edição de uma só vez. Para obter mais informações sobre isso, consulte a documentação sobre edição multi-cena .