Usando componentes
Componentes são as porcas e parafusos de objetos e comportamentos em um jogo. 
Eles são as partes funcionais de cada GameObject. 
Se você ainda não entende o relacionamento entre os Componentes e os GameObjects, leia a página GameObjects antes de prosseguir.

Um GameObject é um contêiner para muitos componentes diferentes. 
Por padrão, todos os GameObjects possuem automaticamente um Componente de Transformação. 
Isso ocorre porque o Transform determina onde o GameObject está localizado e como ele é girado e dimensionado. 
Sem um componente de transformação, o GameObject não teria uma localização no mundo. 
Tente criar um GameObject vazio agora como um exemplo. 
Clique no item de menu GameObject-> Create Empty. 
Selecione o novo GameObject e observe a Inspector.


Mesmo GameObjects vazios possuem um componente de transformação
Lembre-se de que você sempre pode usar o Inspector para ver quais Componentes estão anexados ao GameObject selecionado. 
À medida que Componentes são adicionados e removidos, o Inspetor sempre mostra quais estão atualmente conectados. 
Você usará o Inspector para alterar todas as propriedades de qualquer componente (incluindo scripts).

Adicionando Componentes
Você pode adicionar componentes ao GameObject selecionado através do menu Componentes. 
Vamos tentar isso agora adicionando um Rigidbody o GameObject vazio que acabamos de criar. 
Selecione-o e escolha Component-> Physics-> Rigidbody no menu. 
Quando você fizer isso, verá as propriedades do Rigidbody aparecerem no Inspector. 
Se você pressionar Play enquanto o GameObject vazio ainda está selecionado, você pode ter uma pequena surpresa. 
Experimente e observe como o Rigidbody adicionou funcionalidade ao GameObject que estava vazio. 
(A posição Y da transformação do GameObject começa a diminuir. Isso ocorre porque o mecanismo de física no Unity está causando a queda do GameObject na gravidade.)


Um GameObject vazio com um componente de corpo rígido anexado
Outra opção é usar o Navegador de componentes, que pode ser ativado com o botão Adicionar componente no inspetor do objeto.


O Navegador de Componentes
O navegador permite navegar pelos componentes convenientemente por categoria e também possui uma caixa de pesquisa que você pode usar para localizar componentes pelo nome.

Você pode anexar qualquer número ou combinação de componentes a um único GameObject. 
Alguns componentes funcionam melhor em combinação com outros. 
Por exemplo, o Rigidbody trabalha com qualquer Collider.
 . O Rigidbody controla o Transform através do mecanismo de física do NVIDIA PhysX, e oCollider permite que o Rigidbody colida e interaja com outros Colliders.

Se você quiser saber mais sobre o uso de um determinado componente, você pode ler sobre qualquer um deles na página relevante Referência do componente. 
Você também pode acessar a página de referência para um componente da Unity clicando no pequeno ? no cabeçalho do componente no Inspetor.

Componentes de Edição
Um dos grandes aspectos dos Componentes é a flexibilidade. 
Quando você anexa um Componente a um GameObject, existem valores ou propriedades diferentes no Componente que pode ser ajustado no editor durante a criação de um jogo ou por scripts ao executar o jogo. 
Existem dois tipos principais de propriedades: Valores e referências.

Veja a imagem abaixo. É um GameObject vazio com um Audio Source componente. 
Todos os valores da Fonte de Áudio no Inspetor são os valores padrão.

Este componente contém uma única propriedade de referência e sete propriedades de valor. 
Audio Clip é a propriedade de Referência. 
Quando esta fonte de áudio começar a ser reproduzida, ela tentará reproduzir o arquivo de áudio mencionado na propriedade Audio Clip. 
Se nenhuma referência for feita, ocorrerá um erro porque não há áudio a ser reproduzido. 
Você deve referenciar o arquivo no Inspetor. 
Isso é tão fácil quanto arrastar um arquivo de áudio da Visualização do Projeto na Propriedade de Referência ou usando o Seletor de Objetos.


Agora, um arquivo de efeito de som é referenciado na propriedade Audio Clip
Os componentes podem incluir referências a qualquer outro tipo de Componente, GameObjects ou Ativos. 
Você pode ler mais sobre como atribuir referências na página sobre Edição de propriedades.

As propriedades restantes no clipe de áudio são todas as propriedades de valor. Estes podem ser ajustados diretamente no Inspetor. 
As propriedades de valor no clipe de áudio são todas alternadas, valores numéricos, campos suspensos, mas as propriedades de valor também podem ser strings de texto, cores, curvas e outros tipos. 
Você pode ler mais sobre isso e sobre como editar propriedades de valor na página sobre como editar propriedades de valor.

Comandos do Menu de Contexto do Componente
O menu de contexto de um componente possui vários comandos úteis.

O menu de contexto do componente
Os mesmos comandos também estão disponíveis no ícone "engrenagem" no canto superior direito do painel do componente no inspetor.

Restabelecer
Este comando restaura os valores das propriedades do componente antes da sessão de edição mais recente.

Remover
Um comando Remove Component está disponível para casos em que você não precisa mais do componente anexado ao GameObject. 
Observe que existem algumas combinações de componentes que dependem umas das outras (por exemplo, articulação articulada diante, mais só funciona quando um Rigidbody também está anexado); 
você verá uma mensagem de aviso se tentar remover os componentes dos quais os outros dependem.

Mover para cima / baixo
Use os comandos Mover para Cima e Mover para Baixo para reorganizar a ordem dos componentes de um GameObject no Inspetor.

Dica: Como alternativa, clique e arraste o nome do componente para cima ou para baixo na janela Inspetor e, em seguida, solte-o.

Copiar e colar
O comando Copiar Componente armazena o tipo e as configurações atuais da propriedade de um componente. 
Estes podem então ser colados em outro componente do mesmo tipo com os valores de componente colar. 
Você também pode criar um novo componente com os valores copiados em um objeto usando Colar componente como novo

Testando propriedades
Enquanto seu jogo estiver no Modo Play, você é livre para alterar as propriedades em qualquer Inspetor do GameObject. 
Por exemplo, você pode querer experimentar diferentes alturas de salto. 
Se você criar uma propriedade Jump Height em um script, poderá entrar no Modo de reprodução, alterar o valor e pressionar o botão de salto para ver o que acontece. 
Então, sem sair do modo de reprodução, você pode alterá-lo novamente e ver os resultados em segundos. 
Quando você sair do modo de reprodução, suas propriedades serão revertidas para os valores do modo anterior à reprodução, para que você não perca nenhum trabalho. 
Esse fluxo de trabalho oferece incrível poder para experimentar, ajustar e refinar seu jogo sem investir muito tempo em ciclos de iteração. 
Experimente com qualquer propriedade no modo de reprodução. 
Achamos que você ficará impressionado.