A janela do inspetor

Os projetos no Unity Editor são compostos por vários GameObjects que contém scripts, sons, malhas e outros elementos gráficos, como luzes. O inspetor window (por vezes referido como "the Inspector") exibe informações detalhadas sobre o GameObject atualmente selecionado, incluindo todos os componentes
anexados e suas propriedades, e permite que você modifique a funcionalidade do GameObjects em sua Scene.

O inspetor em sua posição padrão no Unity
Inspeção de GameObjects
Use o Inspector para visualizar e editar as propriedades e configurações de quase tudo no Unity Editor, incluindo itens físicos do jogo, como GameObjects, Assets e Materials, bem como configurações e preferências do editor.

A janela Inspector exibindo configurações para um GameObject típico e seus componentes quando você seleciona um GameObject na Hierarquia ou na Visualização de cena, o Inspetor mostra as propriedades de todos os componentes e Materiais daquele GameObject. Use o Inspetor para editar as configurações desses componentes e Materiais.

A imagem acima mostra o Inspetor com a câmera principal GameObject selecionado. Além dos valores Posição, Rotação e Escala do GameObject, todas as propriedades da Câmera Principal estão disponíveis para edição.

Inspecionando variáveis ​​de script
A janela Inspector exibindo configurações para um GameObject com vários scripts personalizados anexados. As propriedades públicas dos scripts estão disponíveis para edição
Quando GameObjects tem componentes de script customizados anexados, o Inspector exibe as variáveis ​​públicas desse script. Você pode editar essas variáveis ​​como configurações da mesma forma que pode editar as configurações dos componentes internos do Editor. Isso significa que você pode definir parâmetros e valores padrão em seus scripts facilmente sem modificar o código.

Inspecionando Ativos
A janela do Inspetor exibindo as configurações de um ativo material
Quando um ativo está selecionado na janela Projeto, o Inspetor mostra as configurações relacionadas ao modo como o Ativo é importado e usado em tempo de execução (quando o jogo está sendo executado no Editor ou na versão publicada).

Cada tipo de recurso tem uma seleção diferente de configurações. As imagens abaixo demonstram alguns exemplos do Inspetor exibindo as configurações de importação para outros tipos de ativos:

A guia Modelo da janela Configurações de importação do modelo :

A janela Inspetor exibindo as configurações de importação para um arquivo .fbx contendo modelos 3D
A janela Configurações de importação do clipe de áudio :

A janela do Inspetor exibindo as configurações de importação para um arquivo de áudio
A janela Configuração de Importação de Textura :

A janela do Inspetor exibindo as configurações de importação para uma textura
Prefabs
Se você tiver uma pré-fabricada selecionada, algumas opções adicionais estarão disponíveis na janela Inspetor.

Para mais informações, consulte a documentação sobre Prefabs.

Configurações do projeto
A janela do Inspetor exibindo o painel Configurações de Projeto de Tags e Camadas
Ao selecionar qualquer uma das categorias Configurações do projeto (menu: o Editor > Projeto Configurações), essas configurações são exibidas na janela Inspetor. Para mais informações, consulte a documentação sobre as configurações do projeto .

Ícones e etiquetas
Você pode atribuir ícones personalizados a GameObjects e scripts. Eles são exibidos na visualização Scene junto com ícones internos para GameObjects, como Lights e Cameras.

Para mais informações sobre ícones e rótulos, consulte a documentação do Unity na atribuição de ícones .

Reordenando componentes
Para reorganizar os componentes na janela Inspetor, arraste e solte os cabeçalhos de uma posição para outra. Quando você arrasta um cabeçalho de componente, um marcador de inserção azul é exibido. Isso mostra onde o componente deve ir quando você soltar o cabeçalho:

Arrastando e soltando componentes em um GameObject na janela Inspetor
Você só pode reordenar componentes em um GameObject. Você não pode mover componentes entre GameObjects diferentes.

Você também pode arrastar e soltar os Ativos de script diretamente na posição em que deseja que eles apareçam.

Quando você seleciona vários GameObjects, o Inspector exibe todos os componentes que os GameObjects selecionados têm em comum. Para reordenar todos esses componentes comuns de uma só vez, selecione os Game Objects e, em seguida, arraste e solte os componentes em uma nova posição no Inspector.

A ordem que você dá aos componentes na janela Inspetor é a ordem que você precisa usar ao consultar os componentes nos scripts do usuário. Se você consultar os componentes de forma programática, receberá o pedido que você vê no Inspetor.