Procurando
Ao trabalhar com grandes cenas complexas pode ser útil procurar por objetos específicos. 
Ao usar o recurso Pesquisar no Unity, você pode filtrar apenas o objeto ou grupo de objetos que deseja ver. 
Você pode pesquisar ativos pelo nome, por Componente tipo e, em alguns casos, por recurso Labels(veja abaixo). 
Você pode especificar o modo de pesquisa escolhendo no menu suspenso Pesquisar.

Pesquisa de cena
Ambas as visualizações Scene e Hierarchy possuem uma caixa de pesquisa que permite filtrar objetos por seus nomes. 
Como as duas visualizações são basicamente representações diferentes do mesmo conjunto de objetos, qualquer consulta de pesquisa que você digitar será duplicada nas duas caixas de pesquisa e aplicada às duas visualizações ao mesmo tempo. 
Observe que ambas as visualizações mudam um pouco quando uma pesquisa está ativa: a Scene View os objetos filtrados em cinza e a visualização Hierarquia perderá as informações hierárquicas e simplesmente mostrará os objetos listados por nome:

Visualizações de cena e hierarquia com filtragem de pesquisa aplicada.
O pequeno botão cruzado à direita da caixa de pesquisa remove a consulta de pesquisa e restaura a exibição ao normal. 
O menu no lado esquerdo da caixa permite escolher entre filtrar objetos por nome, por tipo ou ambos de uma só vez.

Pesquisa de Projetos e Etiquetas
Há também uma caixa de pesquisa na visualização Projeto.
 . A pesquisa se aplica a ativos, e não a suas instâncias na cena.

Uma opção adicional disponível para recursos é pesquisar por marcadores, bem como por nome e tipo. 
Um rótulo é simplesmente um pequeno texto que você pode usar para agrupar recursos específicos. 
Se você clicar no segundo botão do rótulo à esquerda da janela Project, verá um menu de rótulos existentes com uma caixa de texto na parte superior. 
Você pode, então, solicitar um rótulo específico aos ativos atribuídos. 
Além disso, você pode criar novos rótulos. 
Por exemplo, você pode adicionar um rótulo "Veículos" para tornar fácil localizar todos os ativos do veículo. 
Você pode adicionar um rótulo a um ativo na caixa Etiquetas de recursos, na parte inferior de seu inspetor.


Adicionando um rótulo "Prop"
A caixa de texto permite filtrar os rótulos existentes ou inserir o texto de um novo rótulo. 
Você pode pressionar a barra de espaço ou digitar a chave enquanto digita para adicionar o novo texto de rótulo ao ativo. 
Os rótulos atualmente aplicados a um ativo são mostrados com uma marca de seleção à esquerda no menu. 
Você pode simplesmente "selecionar" um rótulo aplicado no menu para removê-lo. 
Observe que qualquer recurso pode ter quantos rótulos desejar e, portanto, pertencer a vários grupos de rótulos diferentes de uma só vez.