Outras Janelas
O Windows descrito nesta página abrange os conceitos básicos da interface no Unity. Os outros Windows no Unity são descritos em outro lugar em páginas separadas:

A janela do console janela do mostra registros de mensagens, avisos e erros.
A Janela de Animação pode ser usada para animar objetos na cena.
A janela do Profiler pode ser usada para investigar e encontrar os gargalos de desempenho em seu jogo.
A Janela de Iluminação pode ser usada para gerenciar a iluminação em sua cena.
A janela Oclusão de remoção pode ser usada para gerenciar o exclusão de oclusão para melhorar o desempenho.